[음악: '미씽: 그들이 있었다' 주제곡]
[윙 굴삭기 주행음]
[어두운 음악]
[직원들의 놀란 소리]
(직원1) 사람이다, 사람!
일로 와 봐! 사람이야, 사람!
[직원들의 놀란 탄성]
(직원2) 사람이 왜 있어?
- (직원2) 뭐야, 이거?
- (직원1) 일로 와 봐!
(직원2) 야, 이거 사람 뼈 나왔는데?
[직원들의 놀란 소리]
[신비로운 효과음]
[음산한 효과음]
- (판석) 내가 설명할 테니까...
- 저리...
저리 가
[의미심장한 음악]
[문 닫히는 소리]
(병은) 내 마누라가 나 죽였다고
이 동네 사람 다 죽었잖아
(미자) 어젯밤에도 사람이 죽어 나갔어
- 하늘이 어디 있어?
- (영호) 토마스!
(토마스) 만약 이 마을을
나갈 수가 있게 되면
그때는 절대로 다시 돌아오지 마십시오
[떨리는 숨소리]
- 아니, 그게...
- (김욱) 가까이 오지 마!
삼촌, 엄마한테 언제 가요?
(김욱) 하늘, 하늘이
너...
죽었니?
삼촌
[김욱의 놀란 숨소리]
[떨리는 숨소리]
삼촌...
[의미심장한 음악-계속]
[김욱의 떨리는 숨소리]
아니지?
(김욱) 하늘아
넌 아니지? 응?
(판석) 일어나
[김욱의 거친 숨소리]
아, 일어나라니까
(현미) 여기 있었네!
형아랑 하늘이랑 다 있다
[범수의 옅은 웃음]
(현미) 야! 너 뭐 하는 놈이야?
너 뭔데 자꾸 애한테 얼씬거려? 씨!
아줌마도
죽었어요?
[헛웃음]
너 여태 그것도 모르면서
온 동네를 흐리고 다녔어?
(현미) 왜? 아까처럼
눈 부릅뜨고 지껄여 보지, 왜?
(판석) 준수 엄마, 그만혀
얘 제정신 아니여
일어나
(현미) 제정신이고 아니고는
내 알 바 아니고요
장 씨도 그래요
사람 봐 가면서 감싸야지
이 인간이 애한테 해코지할까 봐
내가 얼마나 걱정한지 알아요?
이 동네에
사연 없이 죽은 사람 하나도 없어
그러니까 유난 떨지 말고
조용히 있다 사라져
하늘아, 가자, 가자, 꼭 잡아
[한숨]
미쳤어
다들 미쳤어
(만식) 어, 형, 하늘이 유괴범 찾았다며?
아휴, 자, 이거 한번 들어 봐
[휴대전화 조작음]
[긴장되는 음악]
(녹음 속 김욱) 아, 네, 경찰서죠?
실종 아동 신고하려고요
(녹음 속 경찰1) 실종 아동이요?
이름은요?
(녹음 속 김욱) 하, 하늘이, 서하늘
(녹음 속 경찰1) 네, 위치는요?
(녹음 속 김욱) 아, 그
저기 마을 이름이 뭐죠?
- (녹음 속 기사) 두온리...
- (녹음 속 김욱) 두온마을이요
- (녹음 속 경찰1) 확실한 겁니까?
- (녹음 속 김욱) 확실해요
아, 내가 어제 같이 있었다니까요
아, 맞다!
왼쪽 손목에
꿰맨 자국 같은 흉터도 있고
(녹음 속 경찰1) 일단 접수 되셨...
남색 셔츠, 흰색 운동화
(일두) 유치원 가방, 왼쪽 손등에 점
근데 흉터
[생각하는 숨소리]
흉터 얘기는 아무 데도 없었어
나도 몰랐고
하늘이 엄마한테 확인했어?
(일두) 응
최근에 생긴 흉터인데
경황이 없어서 깜박했대
(만식) 그 흉터를 안다는 건
확실히 애랑 같이 있었다는 거네
이 신고자는?
버스 타자마자 기사 휴대폰 빌려서
신고하고 바로 내렸대
수상하지?
[풀벌레 울음소리]
(판석) 여긴 그런 사람들이 사는 동네여
죽었는데 죽은 몸뚱어리가
어디 있는지도 모르는
그런 불쌍한 사람들이 사는 데라고
[비밀스러운 음악]
그러니까 아까 그 사람들은
다 죽었는데
아저씨랑 나만 살았다고?
미쳤어요?
[코웃음 치며] 지금 나한테
그 말을 믿으라고?
그려
미쳤다
(판석) 미친놈 나 하나로 족한데
어디서 너 같은 놈 하나 나타나서
미치고 팔짝 뛰겠어
(김욱) 저, 미치려면
좀 제발 곱게 미쳐요!
여기 사이비 집단이죠?
내가 다 신고할 거야
근데 여기 경찰들은 왜 안 와, 어?
내가 하늘이 실종 신고한 지가 언제인데
소용없어, 그 사람들은 못 봐
뭐요?
산 사람은 죽은 사람을 못 본다고
근데 아까 내가 본 건 뭔데요?
[답답한 숨소리]
아, 좀 사기 좀 치지 마요, 응?
나도 산전수전 다 겪은 놈이라고
(판석) 아, 넌 보고도 못 믿는 거를
믿어 주겄냐?
심지어 그 사람들 눈에는 뵈지도 않는데
그러니까!
그 사람들 눈에는 안 보이는데
왜 나한테는 보이냐고
[분노한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[분위기 고조되는 음악]
[음산한 효과음]
[초인종 소리]
(명진) 누구세요?
(준호) 강명진 씨 계십니까?
무슨 일이죠?
경찰인데요
씁, 혹시...
[어두운 음악]
(준호) 이 여자 알아보겠어요?
(명진) 음...
그럼
이건?
그게 왜요?
(준호) 아니, 나도 궁금해서요
이게 왜 시체가 있던
냉동고 근처에 떨어져 있었는지
실수로 떨어트렸나?
아, 그래서
송장이 무슨 증거가 된다고?
음, 안 돼
근데 여기 적힌 당신 이름이랑
연락처 덕에
1년 전 당신 동선을 확인했거든
[바스락 종이 소리]
(준호) 아, 이건 영장인데, 뭐
보든지 말든지
(복 형사) 자
자세한 얘기는 경찰서 가서 하자, 응?
[짤랑 수갑 채우는 소리]
나도 너한테 궁금한 게 많다
강명진, 김미옥 살해 및
사체 유기 혐의로 체포한다
데려가
(준호) 야, 여기 가면서
미란다 원칙 고지 잘해 주고
괜히 또 말 나온다
(경찰2) 예
[어두운 효과음]
[준호의 한숨]
[긴장되는 음악]
[복 형사의 코웃음]
(복 형사) 참 아기자기하다
살인자 주제에
(준호) 취향이 참
독특하네요
[복 형사의 헛웃음]
[고조되는 효과음]
- (복 형사) 야, 조사실로 데려가
- (경찰3) 예
[복 형사의 호응]
[최 팀장의 박수]
(최 팀장) 수고했어
수고했어
[최 팀장의 호탕한 웃음]
야, 닷새 만에 범인 검거라니
아유, 나도 이제 기자들 앞에서
큰소리 좀 치겠다, 어?
(복 형사) 하여튼 신준호
얘는 운도 좋아
아니, 과학 수사대도 놓친 송장이
왜, 왜 얘 눈에만 띄냐고
[복 형사의 헛웃음]
아니, 그게 왜 운이에요? 실력이지, 응?
송장은 거들었을 뿐
범인 찾아내고 잡는 건 다 내가 했거든요
[어이없는 웃음]
(최 팀장) 네 말이 맞다, 응?
어쨌든 그, 범인도 잡았으니까
이 건은 그...
야, 복 형사야
- 네가 좀 마무리해라
- 네?
그리고 신 형사
너는 본청 실종팀 가 가지고 공조 좀 해
실종팀이요?
(복 형사) 아니, 방금 살인범
잡아 왔는데 가긴 어딜 가요
아, 그리고 얘는 아, 실종팀 안 가요
응, 거기 실적 낮아서
승진에 도움이 안 된대요
[복 형사의 웃음]
(최 팀장) 뉴스 봤지?
실종 아동 서하늘
유괴 용의자가 나타났대
[어두운 음악]
사안이 급해
위에서 내려온 거야
알겠습니다
(복 형사) 아, 저거
독한 자식이네, 저거, 진짜
[잘그랑 바둑알 소리]
[마우스 클릭음]
[김욱의 옅은 탄식]
[계속되는 마우스 클릭음]
(김욱) 백골 시체면
죽은 지 꽤 됐다는 얘기인데
(판석) 아니, 공사 시작했다고 했지
네 마누라가 죽였다고는 안 했어
그 여자가 나 죽인 거 맞다니까
[신비로운 효과음]
(판석) 죽었는데
죽은 몸뚱어리가 어디 있는지도 모르는
그런 불쌍한 사람들이 사는 데라고
[신비로운 효과음]
(김욱) [한숨 쉬며] 아니야
세상에 그런 데가 어디 있어?
[중얼거리는 소리]
(일두) 버스 CCTV 영상
여기 얼굴 찍혔으니까
지명 수배 때리자
뭘 때려, 어?
유괴범인지 아닌지 확실히 모르잖아
모르지
근데 왜 신원도 안 밝히고
남의 휴대폰으로 전화하고 사라져?
(일두) 게다가
부모만 아는 흉터를 알고 있잖아
그럼 이거
분명히 하늘이하고 같이 있었어
그건 알겠는데
증거도 없이 지명 수배 때렸다가
아닌 거로 밝혀지면, 어?
보상을 하든가
사과를 하든가
(일두) 그건 그때 가서 생각하고
일단 애부터 찾자고
하늘이 찾는 거보다
중요한 게 어디 있어, 지금?
[옅은 탄식]
(만식) 얼굴이나 한번 봅시다
안면 인식 돌려서
전과 기록 있나 없나 보게
[문 열리는 소리]
계십니까?
네, 안녕하세요
형사과 신준호 형사입니다
(만식) 아, 어서 와요
[문 닫히는 소리]
나 이만식 팀장, 이쪽은 백일두 형사
최 선배한테 얘기 많이 들었어
실력 좋다면서?
(준호) 아유, 아닙니다
이번에 하늘이 사건 공조하러 온 형사야
공조는 개뿔
누가 부탁했는데?
(일두) 얘는 피해자한테 관심도 없어
범인 잡아서 실적 올리는 것만 중요하지
(준호) 용의자 나왔다면서요
범인 잡으면 피해자도 찾는 거 아닙니까?
(만식) 그렇지
수단 방법 가리지 말고 애부터 찾자며?
아, 맞다
냉동고에서 나온 김미옥
어, 그 살해범도 이 친구가 잡았대
잡았어?
어, 이 사람입니까?
하늘이 유괴 용의자?
[의미심장한 음악]
잠시만요
[키보드 조작음]
(준호) 어이, 김석훈 씨
저기 부르잖아요
- 나?
- (준호) 네
맞네
(일두) 왜? 아는 얼굴이야?
전과자야?
(준호) 며칠 전에 이 남자가
제 차로 뛰어들어서 사고가 났어요
(일두) 그게 언제인데?
하늘이 없어진 날이요
(일두) 줘 봐
[휴대전화 조작음]
[키보드 조작음]
뭐야?
없는 번호라는데?
(준호) 예?
아니, 진짜 있다니까요, 네?
아, 거기 전원주택도 있고
놀이터도 있고
어? 뭐, 예쁜 꽃도 많고
아, 하와이 카페
내가 거기 2층에서 하늘이 봤다니까요
(경찰4) 아, 거기 무슨
카페가 있어요, 또!
아, 어제도 어떤 놈이
그 동네에서 하늘이 봤다고
신고하는 바람에, 정말!
아, 그게 나예요
내가 지금 거기서 올라왔다니까?
나 안 미쳤어요
잠깐만 저쪽에 앉아서 기다리세요
[전화기 버튼 조작음]
[의미심장한 음악]
[스산한 효과음]
(일두) 응
야, 김욱
하늘이 어디 있어?
(김욱) 아...
어, 야!
- 너 그때 나 친...
- (준호) 치긴 누가 쳐
- 남의 차에 뛰어들어 놓고, 이, 씨
- 아니...
(일두) 하늘이 어디 있어, 인마!
(김욱) 하, 진짜 진 빠지네, 진짜, 아
무슨 돌멩이한테 말하는 것도 아니고
아, 무슨 똑같은 말을
몇 번이나 합니까?
진짜 그날 생각만 하면...
그날
[타이어 마찰음]
내가 무서운 놈들한테 납치됐고
[어두운 음악]
낭떠러지에 떨어졌고
그렇게 내가 이틀 만에 정신이 들었고
[한숨 쉬며] 그리고
거기에 있는 카페에 갔다가
내가 하늘이를 만났다고요
내가 그래서 신고했다고요
(일두) 야, 네가 말한 두온마을
거기 카페 같은 거 없어
그냥 산속이라고, 산속
딱 한 집 있는데
내가 그 집 주인 잘 알아
남자 혼자 살고
절대 애한테 나쁜 짓 할 사람이 아니야
아니, 그럼 뭐, 누구는
나는 뭐, 애한테 뭐
나쁜 짓 할 사람으로 보입니까?
이 얼굴에?
하, 그리고 거기서 족히
내가 서른 명은 넘게 봤다고요
(일두) 와, 이 자식
야, 인마, 거기는 인마
그냥 산속이라고, 산속
왜 자꾸 헛소리야!
아니, 헛소리면 그냥 무시를 하든가
뭐 하려고 여기 와서 그래요!
[일두의 한숨]
너
하늘이 손목 상처 어떻게 알았어?
아, 봤으니까 알지!
아, 그러니까 어디서 봤냐고, 인마!
- (일두) 하늘이 지금 어디 있어?
- (김욱) 아, 거기 있다고요!
[강조하며] 두온마을!
- 아휴, 이 자식, 이걸 그냥
- (준호) 잠깐 쉬죠
형사님
딱 기다려
[답답한 숨소리]
(준호) 거짓말하는 거 같지는 않아요
(일두) 아니, 신 형사까지 왜 이래?
[긴장되는 음악]
낭떠러지에서 떨어졌는데
딱 때마침 거기 하늘이가 있었다?
이 헛소리를 믿어, 지금?
전 안 믿어요
(준호) 근데 저 사람은
진짜라고 믿는 거 같아요
(김욱) 아, 이쪽, 이쪽, 이쪽
예?
저기요
(일두) 저기 어디?
뭐, 저기 숲속?
(준호) 어젯밤부터 수색했는데
아무것도 없었어
[의미심장한 효과음]
(김욱) 아, 저 숲이 아니라 저 마을!
아니, 저기 전원주택이랑 저기 놀이터
어? 저 사람들 왔다 갔다 하는 거
안 보여요?
[익살스러운 음악]
그, 하늘이 저기 있다고
아, 하늘이가
엄마 보고 싶다고 막 울길래
내가 데려다주겠다고 약속을 했는데
그때 요 소매 안에
내가 이거, 흉터를 내가 봤다니까!
그 흉터를 저기서 봤다고?
하늘이가 저기 있으니까
내가 저기서 봤지!
- (준호) 에이
- (일두) 너 이 자식
너 미친 척하는 거면
내 손에 죽는다, 어?
나 혼자 본 거 아니에요
뭐라고?
또 누구랑 봤는데?
(토마스) 눈앞에서 사람이
사라지는 걸 봤으니
충격이 컸겠소
(판석) 아유, 여간 아니었지
정신 나간 사람이라고 했다가
뭐, 사이비라고 했다가
(토마스) 이번엔 정말로 간 겁니까?
그 꼴을 보고 여기 다시 오겄어?
아침에 택시 불러 줬더니
뒤도 안 돌아보고 갔어
왜?
하늘이요
아, 가방에 숨겨서 데려갈 정도로
각별했는데
(토마스) 그냥 모른 척 두고 떠나는 게
그게 쉬울까요?
뭐, 짠하긴 해도
자기가 어쩌겄어, 이미 죽은 애를
걱정 마, 안 올 거여
결국 다시 왔지 않습니까?
장 씨도
[토마스의 헛기침]
꼭 10년 전 장 씨를 보는 거 같아서요
[의미심장한 음악]
[김욱의 흥얼거리는 소리]
(일두) 어, 어
아, 어디 갔다 왔어요?
(판석) 아, 연락도 없이
백 형사가 웬일이래?
길에서 차도 못 봤는데
(일두) 순찰차가 데려다주고 갔지
너 또 왜 왔어?
(일두) 장 씨, 이놈 알아요?
아니, 산에서 자빠져 있길래
데려다 며칠 재워 줬지
그게 언제입니까?
한 사나흘 됐나?
아니, 아저씨가 말 좀 해 줘요
하늘이 이 동네에 있다고
[긴장되는 음악]
백 형사
잠깐 나 좀 봐
[익살스러운 음악]
(판석) 저놈 제정신 아니여
꼬박 이틀 동안 잠만 처자더니
깨자마자 헛소리를 하는 거여
엊그저께는 내 여행 가방이
마당에 나와 있길래 뭔 일인가 했더니
치매 할머니가 그 배추랑
곶감을 줘서 받아 왔다더라고?
그래서 가방을 열었더니
돌멩이가 꽉 찼는디
젊은 놈이 안 됐어
벼랑에서 떨어질 때
대굴빡을 시게 다친 거 같은디
자기 집에 가라 그래도 도로 오고
병원에 가랬더니
또 기어들어 왔네?
아니, 뭔 일이여?
나가자마자 사고 쳤어?
아, 실종된 하늘이
흉터를 알고 있더라고요
그, 언론에도 공개 안 된 건데
100프로 애를 봤다는 증거거든
[일두의 한숨]
봤겄지
헛것을 봤겄지
아휴, 진짜, 씨, 쯧
(일두) 씁
개도 자기 새끼랑 있어야지
마음이 놓이는데
(김욱) 하늘이 부모님은 오죽하겠냐?
(일두) 가자
야
너 알리바이 확인되면 풀어 줄게
[웃으며] 야, 이거, 이거, 이놈들 봐라
이거, 이놈의 새끼들
야, 너희들 어디서 왔어, 응?
웬 강아지?
새끼들은 어미랑 일찍 떨어지면
잔병치레 많다는데?
얘들은 괜찮나?
어이, 너 괜찮냐?
[낑낑대는 소리]
네 엄마 어디 갔어?
어미 여기 있잖아, 여기, 얘가 어미야
[익살스러운 음악]
(일두) 야, 강아지가
여기 두 마리 말고 또 있어?
아, 여기 있잖아요
(김욱) 아, 안 보여요, 여기, 어?
여기 이렇게 큰 개가?
아휴, 참
[한숨]
(판석) 아, 말했잖아
그만 가, 바쁠 텐데
뭘 말해요?
다신 오지 마
병원 꼭 가 보고
병원이라니요?
아저씨, 지금 거짓말했죠?
김 순경한테 연락해 가지고
이쪽으로 좀 오라고 그래
(일두) 슬슬 걸어가면 대충 맞겠다
인마, 가자!
- (준호) 갑시다
- (김욱) 아니, 잠깐만
- 아, 잠깐만, 아, 잠깐만
- (일두) 아이
- (김욱) 이거 놔 봐요, 이거, 어?
- (일두) 어, 그래, 그래
아니, 아저씨, 하늘이 지금
여기 있는 거 알잖아요, 지금
(일두) 알았어, 알았어, 하늘이 여기 있지
- (김욱) 나 안 미쳤다고!
- (일두) 어허, 가자, 가, 가, 가
아, 갈게
[문 열리는 소리]
(박 형사) 아, 이것 좀 드세요
아, 예, 예, 예, 고맙습니다
[웃음]
[문 닫히는 소리]
(준호) 알리바이 확인했어요
하늘이 없어진 시각에
상원동 재래시장 CCTV에 찍혔고
마지막 휴대폰 GPS 장소도
정확히 일치합니다
(만식) 하늘이가 실종된 시간에
김욱은 최소 25킬로 이상
떨어져 있었다는 거네?
깡패한테 납치당했다면서?
아, 그게 상원 지구대 앞 골목인데
(준호) 그, CCTV 사각지대라
안 찍혔어요
(만식) 그 뒤로 이틀은 기절했고
다음 날 장판석 집에서 나왔다?
거봐
지명 수배 때렸으면 어쩔 뻔했어?
아니, 뭐...
용의자 하나 걸러내는 거지, 뭐
(일두) 아, 차 떼고 포 떼고
애는 언제 찾아?
김욱이
하늘이 상처에 대해 알고 있는 건
여전히 미스터리예요
[깊은 한숨]
[멀리서 들리는 사이렌 소리]
(김욱) 그, 대한민국 경찰들
진짜 문제야, 어?
그, 무고한 시민을 그 유괴범으로 몰더니만
이게 뭐 잘했다고 큰소리까지 쳐요
하, 참
[아파하는 신음]
유괴범은 아닐지 몰라도
무고한 시민은 아니잖아
(준호) 안 그래요?
가짜 김석훈 씨
[익살스러운 음악]
그, 잘 알지도 못하면서 우기는 게
형사님 특기예요?
(김욱) 공무원이?
지켜 줘야지
놔, 응? 아, 놔, 놔, 놔, 놔, 놔
(준호) 지금 당장은 놔주는 겁니다
또 봅시다
(김욱) 뭐, 협박하는 거야, 뭐야, 응?
나 아직 교통사고 합의도 안 했어
쉽게 안 해 줘!
나 매일매일 물리 치료도 받고
내시경도 받을 거야, 그렇게 알아!
[김욱의 혀 차는 소리]
(종아) 오빠
[문 닫히는 소리]
[김욱의 놀란 신음]
어떻게 된 거야?
내가 얼마나 걱정했는 줄 알아?
연락도 안 되고, 어?
팔찌도 떨어져 있고
어떻게, 어디 다친 데 없어? 괜찮아?
[김욱의 당황한 소리]
- 잠깐 이거 좀 놓고 이야기하자, 좀
- (종아) 어?
씨...
(남국) 자, 여기
새거야
(김욱) 누가 쫓아오거나
이상한 전화 온 적 없어?
(남국, 종아) 응
무슨 일 생기면
바로 경찰에 신고해야 된다
알았어
근데
그 여자는 어떻게 됐을까?
차에 강제로 태웠다며?
아, 모르지
핸드폰도 뺏겨서 증거도 다 없어지고
[김욱의 한숨]
(김욱) 남국아
나 오늘 여기서 좀 자고 갈게
그놈들이 우리 집도 알고 있는 거 같아
좀 신세 좀 지자
내일은 어디 가게?
내일?
여기 있지
차라리 우리 집으로 가자
그래도 여기보다는 우리 집이 낫지
아니야, 여기가 편해
(김욱) 안전하기도 하고
- (남국) 쉬어
- (김욱) 아, 좀 자야겠다, 피곤해
(남국) 가자, 종아야
(종아) 응
야, 너희들 귀신 본 적 있냐?
어?
갑자기 무슨 귀신이야?
(남국) 형 며칠 사이에 많이 약해졌네?
(종아) 생사를 오가면 그럴 수도 있지
오빠, 귀신 보여?
우리 엄마 단골 점쟁이 아줌마한테
부적 좀 써 달라고 할까?
아, 부적은 무슨, 그냥 해 본 소리야
아이고, 들어가
- (남국) 가자
- (종아) 응
- 가
- (남국) 아, 괜찮아, 빨리 와
갈게
- (김욱) 문 꼭 닫고 가
- (남국) 응
[문 잠그는 소리]
[새근새근 숨소리]
[무거운 음악]
[하늘의 울음]
(어린 김욱) 안 가요
우리 엄마 온다고 했어요
[울음]
(여자) 그만 가자
- 우리 엄마
- (여자) 연락드리겠습니다
온다고 했는데
[어린 김욱의 울음]
[옅은 한숨]
[한숨]
(하늘) 진짜로 엄마 찾아 줄 거예요?
(김욱) 약속
죽은 애랑 한 약속을
어떻게 지키냐? 아휴
[철커덕 인기척이 들린다]
[긴장되는 음악]
[사이렌 소리]
(남자1) 어디 있니?
(남자2) 찾아봐
(남자1) 여기는 없는데요?
- (남자2) 야, 가자
- (남자3) 네
(경찰5) 얼굴은 못 봤다는 거죠?
(김욱) 예
목소리만 들었는데
날 납치했던 놈들이 분명해요
없어진 물건 있어요?
(남국) 아니요, 없어요
아, 여기 CCTV 화면이요
아, 어두워서 얼굴은 잘 안 보이네요
(경찰5) 일단 강도 사건 접수는 하고요
말씀하신 납치 건도
같이 조사해 보겠습니다
꼭 좀 잡아 주십시오
(경찰5) 가시죠
(김욱) 수고하십시오
[김욱의 헛기침]
[깊은 한숨]
형 잡아간 놈들 확실해?
야, 진짜 너한테 미안해서 어쩌냐?
내, 너까지 곤란하게 해서
(남국) 없어진 것도 없는데, 뭐
오늘은 우리 집으로 가자
- 아니야
- (남국) 왜?
아, 형 죽다 살아난 기념으로다가 뭐
[살짝 웃으며] 뭐, 아, 술이나 한잔하게
갈까?
(남국) 아이고
[김욱의 장난스러운 소리]
[잔잔한 음악]
아유, 좀
(김욱) 내가 산다니까, 응?
무슨 돈이 있다고
- (남국) 나 돈 많아
- (김욱) 참 나
그러게 우리 남국이 많이 변했다, 응?
야, 너 그때 이불에다 오줌 싼 거, 어?
[남국의 탄식]
내가 이불 바꿔치기해 준 게
어? 엊그제 같은데
[김욱의 옅은 웃음]
(남국) 아, 나는 그런 적 없는데?
[김욱의 장난스러운 웃음]
야, 너 그때 똥도 쌌어, 인마
- (남국) 뭔 내가 똥을 싸?
- (김욱) 갑자기 냄새가 나서 딱 보니까
이불에다 똥을 싸려고 하는 거야
'안 돼, 남국아' 그러는데
갑자기 빡 싸 가지고
[남국의 웃음]
(남국) 에이, 뭐, 없는 얘기를 해
(김욱) 야, 사진도 있어!
- 봐 봐
- (김욱) 야, 내가 보여 줄게
그래 가지고
원장님이, 막 원장님이 나만
혼났잖아, 내가 싼 줄 알고
- 어휴
- (남국) 그래, 어렸을 때는 내가 참
형을 좀 리스펙트 하긴 했었어
우리 남국이
많이 컸다
(남국) 많이 컸지
나 보육원 나올 때
라면 박스에 이불 하나 담아서 나왔는데
이제는 전셋집에
가게에, 시계에
(김욱) [작게] 남국아
아, 왜 저러는 거야, 또?
[긴장되는 음악]
(남국) 왜?
(김욱) 야, 일로 와
야, 부르면 빨리 좀 바로 와야지
답답한 놈아
(남국) 왜 이래?
그놈들이야
(남국) 어떻게 알고 여기까지 와?
(김욱) 아휴, 지독한 놈들
(남국) 아, 저런, 씨
(김욱) 야, 너 빨리 경찰에 신고해, 어?
네가 나서려고 하지 말고
112, 어?
너도 당분간 집에 가지도 마
나한테 전화도 하지 말고
형은 어디 가 있게?
[답답한 숨소리]
아, 난 갈 데가 있어
안전한 데야?
아, 모르겠어 거기가 안전한 데인지
(남국) 뭐야? 그럼 나랑 같이 가
야, 안 돼, 안 돼
나랑 같이 있으면 네가 더 위험해
아, 그냥
하, 나는 가 봐야 될 것 같아
아니, 뭔가 두고 온 것처럼
막 찝찝하기도 하고
[김욱의 거친 숨소리]
(김욱) 아무튼 미안하게 됐다
[고조되는 효과음]
[김욱의 놀란 숨소리]
[긴장한 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
찡찡이
너도 죽었냐?
왜 또 왔어?
찡찡이 죽었어요?
(판석) 그거 따지려고 왔어?
(김욱) 아니, 뭐, 겸사겸사
[김욱의 헛기침]
[판석이 숨을 들이켠다]
(판석) 한 두어 달 됐나?
하도 찡찡거리는 소리가 들리길래
가 봤더니
여기 찡찡이가 눈도 안 뜬 새끼
두 마리를 물고 왔더라고
[어두운 음악]
얼른 담요를 깔아 주니까
거기 누워서 새끼들한테 젖을 먹이더라
어휴, 어미도 뭔가 먹여야 되겠다 싶어서
미음을 갖다 줬더니
나를 물끄러미 바라보는 것이
내가 저를 알아보는 것이
신기했던 모양이야
[잔잔한 음악]
근디 나만 그런 것이 아니고
제 새끼들도
이 어미를 알아보더라
너랑 나랑
이 강아지 새끼들 꼴이 아닌가 싶다
뭐가 맺혔는지 모르지만
씁, 죽은 사람이 뵌다, 이거여
(김욱) 난 맺힌 거 없거든요
그럼 누가 너한테 맺혔나 보지
(판석) 그것도 아니면 벼랑에서 떨어질 때
대굴빡 시게 부딪혀서 이상해졌든가
(김욱) 아!
아니, 아까는 왜 말 안 했어요?
하늘이 여기 있다고, 응?
나 아까 막 끌려가고 있는데
쌍으로 미친놈 소리 듣게?
아니, 아저씨 말대로라면
하늘이는 이미 죽었는데
시체라도 찾을 수 있게 얘기를 해 줘야지
나선다고 도움 될 거 없어
아이, 그걸 어떻게 알아요, 응?
비겁하게 숨어 사는 주제에
가만 봉께 넌 나한테 맺혔구먼
(판석) 그래서 또 기어들어 왔어?
아니, 아저씨랑 나랑만
저게 보이는데, 저게 왜 보이는지
- 궁금하지 않아요?
- (판석) 응, 안 궁금해
그러니까 너도 궁금해하지 마
거, 이 동네 사람들은
우리가 산 사람인지도 몰라
[코웃음 치며] 아니
뭐 엑스맨이에요? 뭘, 어?
이쪽저쪽 다 알면 안 되게
뭐, 알면 어떻게 되는데?
(판석) 죽은 사람들 사연이 오죽하겄냐?
들러붙어서 이것저것 해 달라고 할 텐데
감당할 수 있겄어?
근데 아저씨는 왜 여기 사는데요?
여기가 내 집이니께
그리고 딱히 갈 데도 없고
[웃음]
아니, 그러면 잘됐네, 응?
(김욱) 나도 갈 데 없는데
[김욱의 헛기침]
(판석) 야
야, 인마, 야!
[음산한 음악]
[고조되는 효과음]
[세수하는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[익살스러운 음악]
[김욱의 헛웃음]
뭐?
뭐, 전화가 안 터져?
[김욱의 어이없는 웃음]
(김욱) 어이가 없어 가지고, 참
돈 계속 냈구먼, 돈, 어?
아주 뭐, 따박따박 다달이 돈도 잘 냈어요
성실 납부자야
[김욱의 코웃음]
[기계 전원음]
라이프 스타일도 딱 간첩이네
마을의 평화를 지키는 것이
쉬운 일인지 알아?
[판석의 힘주는 숨소리]
참 나, 누가 들으면, 그, 어?
(김욱) 중계기가 아니라
무슨 핵폭탄인 줄 알겠네
아, 이게 평화랑 무슨 상관이 있어요?
다 상관있어, 이놈아
(김욱) 아, 근데 왜 자꾸
말끝마다 '이놈아'래? 응?
뭐, 내 이름이 이놈아예요?
그런데
넌 이름이 뭐냐?
- 욱!
- (판석) 응?
김욱이요, 김욱
이름이나 성질머리나 욱하기는
(김욱) 그, 그, 어? 성질머리가 아니라
'햇빛 밝을 욱'이요
잘 알지도 못하면서
너 여기서 사고 치지 마
안 그래도 동네 사람들한테
하늘이 일로 미운털 박혀 있응께
(판석) 나와
[코웃음]
(김욱) 참 나
[문 열리는 소리]
내가 뭐, 응?
응? 뭐 어쨌다고
[문 닫히는 소리]
음...
잘되네
[휴대전화 조작음]
[의미심장한 음악]
[새 지저귀는 소리]
[음산한 효과음]
[출입문 종소리]
[토마스의 아파하는 신음]
[달그락 떨어트리는 소리]
(김욱) 왜 그래? 괜찮아?
(토마스) 아, 괜찮소
아, 잠깐, 잠깐, 잠깐 야, 이거 더럽게
(김욱) 야, 이 행주에
세균이 얼마나 많은...
[의미심장한 음악]
(토마스) 아, 편한 데 앉으시오
아이스아메리 샷 추가?
[음산한 효과음]
[김욱의 혀 차는 소리]
손은?
(김욱) 괜찮냐?
[기가 찬 웃음]
아니, 멀쩡해질 걸 알면서
그렇게 소리를 지르냐? 사람 놀라게
아니, 그럼 칼에 찔렸는데 안 아픕니까?
아프지
(토마스) 이미 죽어서
또 죽지만 않을 뿐
고통은 똑같이 느낍니다
아, 나야 잘 모르지
여기 온 지 얼마 안 됐잖아
(김욱) 뭐, 여기 사람들 다 죽었다 치자
그, 이 촌구석은 정체가 뭐야?
천국? 지옥?
(토마스) 아휴, 거, 장 씨가
아무 말도 안 했네, 아무 말도 안 했어
그, 어린놈이 싸가지 없이
장 씨 아저씨가, 인마, 네 친구냐?
아니, 뭐, 친구는 아니죠
경험으로 보나
- 나이로 보나 내가...
- 아니, 그래서, 어?
여기는 뭐 하는 데냐고
(토마스) 음...
[음산한 음악]
일종의 객사랄까?
아, 객사?
(김욱) 뭐, 객지에서 죽은
귀신들이 모이는 곳?
나그네들이 묵는 곳
아, 객사
그 객사
(토마스) 죽었지만, 몸을 못 찾은 자들
실종된 망자들이 여기 머물다 갑니다
여기 머물다가 어디로 가는데?
(김욱) 응?
뭐, 하늘에서
저승사자가 내려와서 데리고 가나?
모르죠
늘 조용히 사라지니까
흔적도 없이
우리는 그냥 기다리는 거고
누군가 우리 몸을 찾아 줄 때까지
[삽질하는 소리]
[판석의 힘주는 소리]
(김욱) 그러면 가서
직접 찾으면 될 거 아니야?
(토마스) 못 가요
[거친 숨소리]
그건 산 자만 할 수 있소
[어두운 음악]
아이고, 얼마나 무서웠을까?
아저씨가 꺼내 줄게
아이고, 그동안 네가 같이 있어 준 겨?
이런 개만도 못한 것
(판석) 아유, 어떻게 이런 짓을 해
[분노한 숨소리]
[음악: '미씽: 그들이 있었다' OST]
잘 가
거기 가서는
편하게 있어야 돼야
항상 가서
웃고 지내야 돼
그려
아, 잘 가라, 은지야
[새 지저귀는 소리]
[신비로운 효과음]
[경찰들의 분주한 소리]
(김욱) 그러니까 한마디로 여기가
실종 귀신 전용 구역이다?
참 별걸 다 보겠네
하늘이는 어디 있는데?
그 아이는 또 왜요?
왜는 무슨!
불쌍하게 인생 종 친 애
보고 싶어서 그런다
누가 그럽디까?
인생 종 쳤다고
[노인1의 웃음]
(노인2) 아이고, 덥죠?
(노인1) 아이고, 고맙소, 고맙소
[노인1의 웃음]
(토마스) 여기도 해가 뜨고
[화기애애한 소리]
따뜻한 바람도 불고
사람들이 모여 삽니다
아주 놀라운 곳이지요
(김욱) 놀랍기는 놀랍다
[음악: '미씽: 그들이 있었다' OST-계속]
시체도 못 찾은 아이들이
저렇게 많다는 게
[시끌시끌한 소리]
(토마스) 아이들뿐이겠소?
그야말로 부지기수지요
(김욱) 근데 넌 몇 살에 왔어?
스물둘?
(김욱) [코웃음 치며] 보아하니, 응?
아직 군대도 안 갔다 왔구먼
가고 싶어도 갈 수가 없었으니
아이고, 핑계 없는 무덤 없지
[옅은 웃음]
[하늘의 아파하는 신음]
(김욱) 어? 하늘아, 괜찮아?
한 번 더? 자, 올라가자
[긴장되는 효과음]
[괴로워하는 소리]
[하늘과 범수의 신난 소리]
[범수와 하늘의 신난 웃음]
(김욱) 아유, 뭐야, 이게?
아, 왜 자꾸 나만 걸리는 거야?
형아, 한 번만 더 하자
아니, 뭐, 나도 그러고 싶은데
(김욱) 밖에 보니까
곧 어두워질 것 같으니까
내일 하자
[범수의 아쉬운 숨소리]
아, 그리고 하늘이 안 들어가면
또 그 아줌마 난리 칠 텐데
아, 준수 엄마 이모?
아, 근데 준수는 왜 안 왔어?
준수는 보드게임 싫어하나 봐?
아, 준수는...
무서워서
거, 하늘이 좀 데려다주시오
안 그래도 그러려고 했어
(김욱) 하늘아, 가자
- 삼촌이 데려다줄게
- (하늘) 네
(준호) 이것 좀 보시죠
네?
[일두의 놀란 소리]
(일두) 어, 왜? 응
아, 이거나 빨리 봐요
뭔데?
(준호) 하늘이 진료 기록이요
[의미심장한 음악]
김욱이 얘기한 손목 흉터를
내가 왜 놓쳤나 봤는데
(일두) 진료 기록 다 봤잖아
여기 없어서 몰랐고
[손가락을 딱 튕기며] 그러니까요
(준호) 흉터가 남을 정도의 상처인데
진료 기록에 없다는 게
이상하지 않아요?
[어두운 음악]
[김욱의 옅은 웃음]
야, 그건 또 왜 가져왔어?
[달그락거리는 소리]
(하늘) 삼촌 가져요
약속했잖아요
엄마 아직 못 만났잖아
(하늘) 그때 업어 줬잖아요
그리고 삼촌이 약속 지킨다고 했으니까
(김욱) 치
[잔잔한 음악]
야
이거 완전 빼도 박도 못하게
선금을 주네
아, 그래도 이거
네가 제일 좋아하는 거잖아
괜찮아요
(하늘) 다른 장난감도 많아요
[김욱의 놀란 숨소리]
아니
(김욱) 아니
이거 진짜 금 아니야?
와, 아니
[김욱의 놀란 숨소리]
[의미심장한 음악]
이건 은이고
이거 네 거야?
[떨리는 숨소리]
[울먹이며] 잘못했어요
네가 뭘 잘못해?
사, 사, 삼촌이 꺼냈으니까
삼촌이 잘못한 거지
[하늘의 울먹이는 숨소리]
(하늘) 새아빠 거예요
내가 망가뜨려서
새아빠가 화났어요
새아빠?
[하늘의 훌쩍이는 소리]
무서워서 도망쳤는데
[울음]
새아빠가...
때렸어?
기억이 안 나요
[하늘의 울음]
응, 괜찮아, 응? 괜찮아
어, 삼촌이 더 좋은 장난감 사 줄게, 어?
[등 토닥이는 소리]
(김욱) 어, 괜찮아
괜찮아
계단에서 넘어졌어요
[무거운 음악]
이게 옷을 입으면
원래 잘 안 보이는 데라
저도 깜빡하고...
(하늘 모) 어떻게 아셨어요?
누가 우리 하늘이 봤대요?
(준호) 아, 그게...
신고가 있기는 했는데
어디 있어요, 하늘이?
(일두) 아니더라고요
저, 혹시
빼먹고 저희들한테 얘기 안 한 거 있으면
지금 말씀해 주십시오
시간이 없습니다, 전부 다 말하세요
하나도 빠짐없이요
네, 알겠습니다
[음산한 효과음]
[김욱의 놀란 신음]
(김욱) 에이, 씨
[수첩 펼치는 소리]
[어두운 음악]
응?
[김욱의 헛웃음]
아, 이 아저씨
뭐 하는 사람이야?
[판석의 지친 숨소리]
덕분에 은지는 잘 갔소
아, 이런 법은 없는 거여
그 험한 산속에 애를 끌고 가서
(토마스) 시체가 발견됐으니
범인도 곧 잡힐 거요
장 씨야말로
혼자서 끔찍한 꼴을 보느라
어찌나 이렇게 사생동고 하는지
아, 고생하면 뭐 해
죽은 애가 다시 살아나는 것도 아니고
(판석) [한숨 쉬며] 아이고
나도 예전 같지가 않아, 총기도 없고
체력도 달리고
요샌 내가 여기
뭔 도움이 되긴 되나 싶네
죽은 거나 진배없던 은지 가족은
덕분에 한을 풀지 않았겠소
[한숨]
[풀벌레 울음소리]
(김욱) 왜 이렇게 버퍼링이 길어?
[문 열리는 소리]
[판석의 힘겨운 한숨]
어디 갔다 왔어요?
(판석) 남이사
여기에 택배는 오죠?
(판석) 살림 늘릴 생각 말아
안 그래도 좁아터졌는데
에이, 하늘이 장난감 좀 하나 사 주려고
(판석) 거, 쓸데없는 짓이여
네가 사 주는 건 이 세상 물건이고
하늘이는
저세상 사람잉께
(김욱) 준수인가 걔
걔는 뭐, 어? 팽이 놀이 하고
범수는 보드게임 하던데?
(판석) 아, 전부터 자기가
갖고 놀던 거라 따라왔겄지
아이, 그럼 혹시
죽을 때 갖고 있던 물건이 따라와요?
응, 처음 올 땐
입던 그대로 와
[의미심장한 음악]
(판석) 뭐, 살면서야
옷도 갈아입고
이것저것 물건도 쓰지만 말이야
[판석의 피곤한 숨소리]
아, 죽는 그 순간
같이 있던 물건이 온다고?
아유, 그렇다고
[피곤한 숨소리]
그럼 하늘이는 뭘 갖고 왔어요?
(판석) 응?
[음산한 효과음]
아, 유치원 가방 하나 메고 왔던디?
잠깐만
[긴장감 고조되는 음악]
그럼 그걸 찾으면 하늘이도...
하늘이도 찾을 수 있다는 얘기네
(직원3) 고객님
찾으시는 게 이 제품 맞으시죠?
아, 예, 예, 이거 맞아요
(직원3) 이게 35주년 기념
한정판 모델이에요
비싸요?
(직원3) 판매가가
2,000만 원 정도였는데
중고 제품은 더 비쌀 거예요
워낙 유니크한 모델이어서
부르는 게 값이거든요
그, 인터넷 카페에서
드물게 거래가 되긴 해요
1년에 한두 번 정도?
[흥미로운 음악]
어느 카페요?
[마우스 클릭음]
응, 찾았다!
[김욱의 힘주는 소리]
(김욱) 보자
- (종아) 응
- (김욱) 봐 봐, 어디야?
[마우스 클릭음]
(종아) 그렇다면 어디
운영진 아이디로 들어가 볼까?
[키보드 조작음]
응
(남자4) 쪽지로 사진 보냈습니다
얼마에 구매하실 건가요?
(남자5) 입금했는데 왜 연락이 없나요?
(김욱) '모델이 망가졌어요'
언제야? 댓글 날짜가
야, 얘 프로필 좀 보자
점심시간에 사람 불러내서
갑자기 웬 프라모델이야?
[키보드 조작음]
(김욱) 아이, 좀 해 줘
[옅은 웃음]
[키보드 조작음]
[마우스 휠 작동음]
이 아이디
본명이 안진호야?
[어두운 음악]
- (종아) 응
- 맞네, 이 새끼, 개놈의 새끼
이놈 SNS 아이디도 보냈어
(김욱) 기동전사 건담
35주년 한정판 부품 구합니다
방패하고 연결 부품 2개
가격은 5,000만 원
이 정도면 낚이겠지?
(의사) 네
큰 상처는 아니었어요
보호자 안진호 씨하고 왔네요
저, 계단에서 넘어졌다고 하던데
상처만 보면 그럴 수도 있죠
혹시 다른 기록도 있습니까?
(의사) 잠시만요
어, 우리 병원에서 치료한 건 아닌데
어깨 탈구, 대퇴부 골절
진료 기록이 있습니다
그럼 그런 상처는...
가정 폭력일 수도 있습니까?
속단하기는 어렵습니다만
[일두의 한숨]
[풀벌레 울음소리]
(김욱) 아이고
[무거운 음악]
쟤는 뭘 했길래 꼴이...
[판석의 어르는 소리]
(판석) 장군이, 멍군이, 밥 먹자
옳지
[낑낑대는 소리]
밥은 먹고 다니냐?
남이사
그래, 남이사
[낑낑대는 소리]
찡찡이가 사라지면
장군이, 멍군이는 어떻게 될까요?
[강아지들의 낑낑대는 소리]
뭘 어떡해, 살아야지
개나 사람이나
(판석) 아이, 씨, 눈이나 뜨고, 거기
[기계 전원음]
전화기 켜든지, 아이
[피곤한 숨소리]
(하늘 부) 부품 있습니다
[긴장되는 음악]
직거래는 조현역 근처에서 가능합니다
(김욱) 직거래 원합니다
언제 가능할까요?
[쪽지 알림음]
(하늘 부) 오늘 오후 가능합니다
[다급한 숨소리]
(김욱) 예스, 잡았어!
[김욱의 가쁜 숨소리]
하늘이 찾았어요
왜 또 지랄이여?
운전할 수 있죠?
(김욱) 안진호, 오늘 그 인간이
물건 가지러 올 거예요
그게 하늘이를 죽인 살해 도구예요
누구? 무슨 물건?
(김욱) 아니, 그 인간을 찾아야
하늘이를 찾을 수 있다고요
여기 주소, 차 키
찾으면 바로 경찰에 신고해요, 예?
아니, 긍께 내가 거기 왜 가냐고?
아저씨 전공이잖아요
(김욱) 아, 내가 모를 줄 알았어요?
나 저, 아저씨 서랍 봤어요
뭔 시체 찾는 거 같더만
아, 그렇다고 사지 멀쩡한
너까지 나를 부려 먹어?
아, 난 저기 여기서 좀
할 일이 있어서 그래요
자, 빨리 가서 저기 하늘이 찾고
(김욱) 찾기 전엔
들어올 생각 하지 마요, 예?
(판석) 야! 여기 내 집이여!
내 집!
장군이, 멍군이 잘 먹여
굶기지 말고
[긴장되는 음악]
(준호) 안진호 수색 영장 나왔어요?
(일두) 야, 기다리다 똥줄 타서
지금 법원 가는 길이다
영장 나오면 연락 주세요
[도어 록 조작음]
[초인종 소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후...
[휴대전화 진동음]
네, 신준호입니다
(김욱) 나 알죠? 김욱
잠깐 만납시다
왜요?
또 뭔 헛소리를 하려고?
(김욱) 하늘이 죽인 범인
누군지 알려 줄게
[의미심장한 음악]
(준호) 당신 지금 어디야?
(범수) 안 돼
[하늘의 신난 탄성]
또 이겼다
[범수의 웃음]
(김욱) 안 해, 안 해, 안 해
맨날 나만 져, 어?
야, 우리 팽이 게임하자
그건 내가 이길 자신 있다
아, 팽이는 준수한테 있는데
야, 그럼 준수한테 같이 놀자고 해
응, 내가 데려올게
- 놀이터에서 만나
- (김욱) 그래그래
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
우리도 가자, 이제
네
[김욱의 힘주는 소리]
[문 여닫히는 소리]
[출입문 종소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[새 지저귀는 소리]
(하늘) 놀이터는 저쪽이잖아요
(김욱) 하늘아
삼촌이 한 약속 기억나?
엄마한테 데려다준다고 했잖아
지금 엄마한테 가는 거예요?
어!
(하늘) 빨리 가요, 빨리요
[하늘과 김욱의 웃음]
그렇게 좋아?
[휴대전화 진동음]
(하늘 모) 여기가 어디예요?
(준호) 아...
제보자하고 만나기로 한 장소가
여기 근처라서요
[애잔한 음악]
우리 하늘이
찾을 수 있겠죠?
(김욱) 하늘아
너 엄마 만나면 무슨 말 하고 싶어?
팽이 게임 한 거랑
삼촌이랑 해적 게임 한 거요
(하늘) 엄청 재밌었어요
내가 세 번이나 이겼잖아요
그리고 또?
엄마 많이 보고 싶었는데
안 울고 꾹 참았다고
그리고?
(하늘) 음...
하늘이는 아기 강아지
뭐야, 그게?
엄마가 하늘이 칭찬할 때마다
'우리 아기 강아지', 이래요
(하늘) 치, 하늘이는
아기도 아니고 강아지도 아닌데
그래도 오늘은
아기 강아지라고 해도 괜찮아요
[긴장되는 음악]
[문 닫히는 소리]
[판석의 다급한 숨소리]
[콜록콜록 기침 소리]
[계속되는 기침 소리]
[요란한 카메라 셔터음]
아이, 씨
[하늘 부의 힘주는 소리]
[카메라 셔터음]
[힘주는 소리]
[의미심장한 효과음]
[강렬한 효과음]
[지퍼 내리는 소리]
[카메라 셔터음]
이 새끼가...
[다급한 숨소리]
[쿵 떨어지는 소리]
[무거운 음악]
[새 지저귀는 소리]
저분인가요?
(준호) 아, 예
(하늘) 어? 엄마다
삼촌, 우리 엄마예요
(김욱) 삼촌이
엄마한테 데려다준다고 했잖아
약속 지킨 거다
네!
[애잔한 음악]
(하늘) 엄마!
엄마!
[무거운 음악]
아, 저기, 여기 잠깐만 계세요
하늘이 죽인 범인을 찾아?
하늘이가 죽었다고?
이번에도 헛소리면
너 나한테 죽어
헛소리 아니야
[무전기 작동음]
[무전기에서 음성이 흘러나온다]
(준호) 뭔 소리야? 다시 말해 봐
[어두운 음악]
우리 하늘이 봤어요?
네
[울먹이며] 어디서요?
지금 어디 있어요? 우리 하늘이
[고민하는 숨소리]
예전에요
[옅은 웃음]
하늘이가
게임을 엄청 잘해서 칭찬해 줬더니
하늘이는
'아기 강아지'라고 하더라고요
[울음]
[하늘 모의 흐느끼는 소리]
하늘아...
하늘이 어머니
하늘이...
찾았습니다
[분위기가 고조되는 음악]
[소란스러운 소리]
[요란한 카메라 셔터음]
(주민) 야, 이 죽일 놈아!
[주민들의 분노한 소리]
(앵커) 지난 8일 실종됐던
서하늘 어린이가
열흘 만에 주검으로 발견됐습니다
(라디오 속 앵커) 서 군의 시신이
발견된 곳은
서 군의 아파트 옥상 물탱크였습니다
범인은 양부 안 모 씨로
[한숨]
- 경찰은 정확한 살해 동기를
- '안 모'?
(라디오 속 앵커) 조사 중입니다
[계속되는 뉴스 보도]
[놀라며] 안진호?
뭐야?
욱이 오빠 그럼 저 사람 잡은 거야?
(종아) 아, 대박
[옅은 웃음]
[후루룩 먹는 소리]
돼지고기 두 근을 혼자 다 처먹네!
(김욱) [웅얼거리며] 뭘!
같이 먹었으면서
(판석) 한 열점밖에 안 먹었다
에라이, 위아래도 없는 놈
(김욱) 다 먹었어?
아까 많이 사는 것 같더만
[판석의 한숨]
(판석) 자냐?
[김욱의 한숨]
(김욱) 네
(판석) 하늘이 어떻게 찾았냐?
(김욱) 아저씨가 알려 줬잖아요
(판석) 내가?
죽을 때 갖고 있던 물건이 같이 온다고
그걸로 찾았어요
하나를 알려 줬더니 그 범인을 잡았구먼
하늘이 때문에 여기 다시 온 거여?
[피곤한 숨소리]
아니요
그럼 하늘이는 왜 찾았어?
(김욱) 아
아유, 배야
아, 아유, 배야
(판석) 아이고, 그러게 작작 좀 처먹지
[판석의 힘주는 소리]
[스위치 조작음]
손 따 줘?
[아파하는 신음]
(김욱) 아, 아유, 화장실, 화장실
[김욱의 아파하는 소리]
[문 여는 소리]
[다급한 숨소리]
[깊은 한숨]
[잔잔한 음악]
(김욱) 하늘아
엄마 만나면 무슨 말 하고 싶어?
(하늘) 팽이 게임 한 거랑
삼촌이랑 해적 게임 한 거요
엄청 재미있었어요
나도
(준호) 안진호가 자백했어요
(김욱) 아, 아유, 난 또
나 납치한 놈들 잡았다는 줄 알았네
그, 여기 시골에도 뉴스는 다 나와요
뭐, 그런 거 말하려고 일부러 오고 그래
하늘이 상처 어떻게 알았어요?
말했잖아, 다 봤다고
(김욱) 하, 이 교통사고 후유증이
이렇게나 무서운 거야
자꾸 막 헛것이 보이고
환청도 들리고
안진호한테 프라모델 부품을
사겠다고 한 아이디가 있어요
(준호) 유령 아이디로
쪽지를 주고받았는데
부품 직거래하기로 한 날
김욱 씨가 날 여기로 불러서
하늘이 시체 찾았다고 했어요
정확히 그때
하늘이 시체가 발견됐고
안진호가 시체 유기 장소로
갈 거라는 걸 알고 있었다는 거죠
또 있어요
안진호가 거래를 수락할 수밖에 없던 이유
협박 문자를 받았거든요
'하늘이 죽인 범인인 거 알고 있으니'
'돈을 준비해라'
다 김욱 씨가 한 거죠?
나 아니라니까 또 생사람 잡네
(김욱) 경찰이 그렇게 한가해요?
나 잡으러 온 거 아니면
나 이만 갑니다
[놀란 숨소리]
[의미심장한 음악]
어디서 봤는데?
저...
무슨 일 있어요?
저 남자 알아요?
[떨리는 숨소리]
[놀란 숨소리]
어, 오빠!
[의미심장한 효과음]
(여나) 사, 살려 주세요!
아, 살려 주세요!
[강렬한 효과음]
(김욱) 그 여자다
[긴장되는 음악]
[여나의 거친 숨소리]
(여나) 오빠!
[여나의 다급한 숨소리]
오빠, 나야, 나!
[고조되는 효과음]
[강렬한 음악]
(김욱) 내가 그 여자 때문에
여기 왔는데
아, 그 여자가 누구여?
(준호) 장명규 통화 목록에
여나 번호가 있어요
(토마스) 궁금한 게 많으실 테니
가면서 설명드리죠
(김욱) 아니, 우리 살아 있는 거
아무도 모른다면서요?
(준호) 그때 살아남은 애들
혹시 사진에서 찾을 수 있겠어요?
(여나) 여기서 나가려고요
(준호) 나도 그게 궁금하다고
김남국이 나쁜 놈인지
아니면 지금 위험한 건지
(종아) 긴급 상황이잖아요, 보면 몰라요?
[사이렌 소리]
(토마스) 아무리 몸부림치고 아우성을 쳐도
그들에겐 닿질 못하니까
(여나) 내가 죽은 거 같아요?
나 이렇게 멀쩡한데?
(김욱) 어쩌다 죽은 사람이랑 엮여서